# Вопросы к экзамену по дисциплине "Технологии программирования"

1. Введение в технологии программирования. Парадигмы программирования.

2. Технологии программирования. Основные понятия и подходы. Типы ПО. 
Стратегии конструирования. Структурирование системы. 
декомпозиция подсистем на модули. Моделирование управления.

3. Модели жизненного цикла ПО. Принципы XP-программирования.

4. Определение требований к ПО и исходные данные для его проектирования.
Особенности этапа проектирования. Предварительное и детальное проектирование.

5. Модульное проектирование. Сцепление, связность. Сложность системы.
Рутинность. Информационная закрытость.

6. Проектирование структуры ПО. Восходящее и нисходящее проектирование.
Структурные карты Константайна, схемы Джексона, диаграммы Варенье-Орра и
HIPO диаграммы, FLOW-формы, псевдокод, схемы алгоритмов, диаграммы
Насси-Шнейдермана. Диаграммы переходов состояний. Сети Петри и PERT диаграммы.
Диаграммы потоков данных, словарь терминов. Диаграммы "сущность-связь".
Функциональные диаграммы и диаграммы активности.

7. Объектно-ориентированная методология. Характеристики объектов.
Протокол и роль объекта. Определение спецификации и проектирование ПО при
объектном подходу. UML.

8. Разработка интерфейса ПО. Критерии оценки пользовательского интерфейса.

9. Тестирование ПО. Визуальный, статический и динамический контроль.
Типы ошибок. Уровни тестирования. Виды тестирование ПО: функциональные,
нефункциональные, связанные с изменениями. Тестирование многомодульных
программных комплексов. Функциональное тестирование ПО. Структурное
тестирование ПО. CASE-технологии. Состав, структура, функции и классы
CASE-средств.

10. Сетевое ПО. Служба DNS и DHCP. Модели сетевой архитектуры.
Стек протоколов TCP/IP. Адресация, преобразование адресов. Маршрутизация.
Классификация вычислительных сетей. Стратегии повторной передачи.

11. Основы технологий COM и CORBA.

12. Оценка качества ПО. Серия стандартов ISO 9000. Принципы менеджмента качества.
CMM. SPICE.
